Halo malakan, balik lagi bersama aku, Jerome Pauline.

Jadi aku baru just scroll TikTok dan nemu tren yang lucu banget yaitu girl math versus boy math.

Jujur, sebagai orang yang belajar matematika, ini lucu banget sih.

Kenapa ya banyak cewek ngerasa kalau beli sesuatu pake cash itu kayak gratis?

Bukannya harusnya itu juga tetep ngeluarin duit ya?

Cowok gak akan pernah ngerti girl math.

Dan gue gak bisa jelasin ke laki-laki girl math itu seperti apa rasanya.

Kayak contoh lu jajan Terus lu bayarnya pake cash Atau lu bayar pake e-wallet Bukan di mana ya?

E-wallet Lu bayar pake e-wallet Atau gak pake cash Itu rasanya tuh kayak jajanannya tuh gratis Terus juga ada boy math Kenapa cowok kalo makan 50 ribu itu mahal Tapi kalo makan 400 ribu Bareng pasangannya Itu kasam murah sih Tapi sebetulnya boy mat itu lebih gak masuk akal Kita itu terbiasa untuk klip ke diri sendiri Tapi gak ke pasangan Contohnya kalau pasangan kita minta makan di tempat yang fancy Kita gak apa-apa Tapi untuk diri sendiri Paling kita budgetin cuma 50 ribu Atau bahkan sampai 30 ribu Sampai sekarang juga aku gak tau kenapa boy mat itu bisa kayak gitu Aku ngerti sih, ini konteksnya lucu-lucuan aja Tapi sebenernya Kalau kita mau tarik topik ini Kerana yang lebih luas dan lebih dalam Ini bisa jadi obrolan yang seru loh Maksudnya karena aku suka matematika dan suka ngobrol Aku pengen banget bahas ini dari sudut pandang yang agak serius sedikit Memang iya ya cara cewek dan cowok dalam memandang matematika itu berbeda Sebelum kita bahas apakah matematika cowok dan cewek itu beneran beda Kita bedah dulu, girl math sama boy math ini.

Oke, jadi setahuku istilah girl math itu awalnya populer di TikTok sekitar pertengahan 2023.

Gara-gara ada satu radio show dari Selandia baru, mereka bahas soal cewek-cewek yang punya logikanya sendiri waktu shopping.

maybe even earned money, and now you are there for richer.

I spoke to another source who said that anytime she goes into a store and she doesn't buy something, she walks out richer because she didn't spend the money and then she has that money to spend the next day.

So money didn't actually grow in her pocket, it just didn't leave her pocket.

Correct.

So kebanyakan dari mereka ini ngomongin spending habitnya cewek.

Nah, di sisi lain, Boy Math muncul sebagai reaksi atas Girl Math.

Kalau aku gak salah nangkep nih ya, Boy Math ini bukan cuma soal spending, tapi juga penyasar ke stereotype cowok-cowok kayak toxic masculinity gitu loh.

Tapi to summarize, Girl Math vs Boy Math itu adalah soal gimana kedua pihak menjustifikasi keputusan finansial mereka.

Bahasa sederhananya ya, pembenaran atau ngeles lah.

Contoh video di awal tadi, yang mana cewek yang ngerasa kalau beli sesuatu pakai cash itu gratis karena uang asli mereka itu ada di M Banking.

Buatku dan mungkin para cowok di luar sana Ini tuh kayak gak masuk akal, gak make sense Karena secara matematis kita tetep ngeluarin uang kan Misalnya di e-banking kita ada 5 juta Terus ditarik 500 ribu buat bayar makanan secara cash Ya berkurang jadi 4,5 juta gak sih?

Selain video tadi, aku juga nemu trend girl math soal ongkir Kalau aku lihat trendnya, selama shoppingnya gratis ongkir Semahal apapun tuh bakal kerasa untung Tapi kalau gak ganis ongkir, semurah apapun bakal kerasa rugi Dan masih banyak lagi sebenernya tren-tren girl math ini guys Katanya cewek, misalnya beli barang nih Rp 150.000, tapi ongkirnya Rp 10.000, jadi Rp 190.000 Gak mungkin beli, tapi giliran barang yang sama harganya Rp 200.000 Free ongkir, langsung beli gak mikir?

Iya kan?

Untung!

Rp 100.000 ongkir!

Nah sekarang coba kita geser ke boy math Dan aku yakin cewek juga bakal geleng-geleng kepala mendengarnya Gua kalau mau beli baju, menurut gua mentok di Rp 200.000 Tapi lo kalo misalnya di Shopee Atau lo liat dimana Yang bajunya harganya 1 juta Terus bagus Murah Karena itu bakal bikin lo kata cantik Dan gue suka liatnya Jadi gue mendingan liat cantik Daripada liat diri gue lantung Mostly, Boy Mefin ini yang aku liat adalah Soal mereka mau ngeluarin uang lebih banyak ke pasangannya Wah, loyal, loyal, loyal Dan memang sih Banyak cowok itu lebih ngeluarin uang ke pasangannya Timbang dirinya sendiri Jadi, mahal atau murahnya sesuatu bergantung yang mengonsumsinya siapa.

Nah, kalian mungkin sudah nyadar nih, dari tadi kalau girl math dan boy math sebenarnya cuma persoalan psikologis aja atau persoalan perasaan tentang gimana keduanya memandang resource.

Jadi, aku bisa bilang, ini bukan real math ya.

In fact, katematika ya netral-netral aja guys.

Mau cewek atau cowok, dua-duanya pasti bisa menguasain bidang ini.

So, jadi aku rasa penggunaan kata math di konteks girl math dan boy math itu lebih ke label buat lucu-lucuan aja ya.

Karena kita kan mikirnya matematika itu objektif.

Ilmu pasti dan universal kan.

Nah inilah yang bikin trend ini rame.

Tapi yang paling menarik sebenarnya bukan istilahnya aja.

Tapi kenapa manusia berpikir dan bertindak kayak gitu kan.

Kok bisa ya cewek yang ngerasa duit cash itu seolah-olah bukan duit.

Kenapa kalau dapet refund, kayak yang ngerasa dapet profit.

Kenapa kalau cowok itu bisa pelit ke dirinya sendiri, tapi untuk pasangannya bisa lebih loyal.

Nah konsep ini tuh sebenarnya bisa dijelasin dengan salah satu konsep di behavioral economics.

Yakni cabang ekonomi yang pakai prinsip psikologi buat memahami perilaku manusia atau bagaimana individu dan lembaga membuat sebuah keputusan keuangan.

Konsepnya bernama mental accounting yang dikenalin sama Richard Taylor di akhir abad 20-an.

Dia adalah ekonomi Amerika yang pernah memenangkan Nobel.

Nah, Taylor itu bilang, manusia tidak memperlakukan semua uang secara sama.

Mereka bikin mental buku besar sendiri-sendiri.

Dan ini sering bikin keputusan yang tidak nasional secara ekonomi Tapi masuk akal secara psikologis Simpelnya secara nasional uang ya adalah uang Makanan seharga 100 ribu mau dibayar cash atau nama transfer tetap aja Yang kita keluarin itu harganya tetap 100 ribu Tapi secara psikologis kita kasih label emosi ke setiap sumber uang Makanya mungkin ini bisa jelasin kenapa cewek kalau bayar pakai cash itu Ngerasa gak ngeluarin apa-apa Ini juga bisa jelasin kenapa cowok kalau makan 50 ribu buat sendiri itu kerasa mahal tapi 400 ribu bahkan jutaan untuk pasangan itu kerasa murah.

Padahal secara objektif ini tuh 8 kali lipat bahkan lebih untuk pengeluaran mereka kan.

Nah di studinya Taylor ini dia juga kasih contoh kayak kalau ada orang dapet cashback dia kerasa kayak dapet income tambahan.

Padahal apa?

Padahal ya itu uang kita kan sebenarnya.

Orang-orang juga suka bedain uang gaji dan uang bonus padahal secara ekonomi nilainya sama aja.

Kita ngerasa uang bonus itu Buasnya free work Terus kalau aku terus lebih dalam Ada kebiasaan lain yang sebenarnya bukan Girl math atau boy math Gue beli produk nih harganya 300 ribu Orang-orang bilang mahal mahal mahal Gue bilang kalau gue pake produk 3 bulan aja Gue cuman pake 3000 per hari Istilahnya secilung Sehari secilung Nah apa yang dibilang temenku normalnya lain itu Gak sepenuhnya irasional Bahkan ini tuh konsep yang ratusan tahun dipakai di perpajakan.

Akuntansi, keuangan, investasi, bahkan sampai ke marketing.

Namanya itu cost amortization atau depresiasi.

Misal, kamu beli mesin 100 juta dan dipakai 10 tahun.

Tiap tahunnya, kamu catat 10 juta sebagai biaya penyusutan.

Itulah depresiasi.

Kenapa ini penting?

Ya jelas, biar laporan keuangan gak langsung jebret rugi 100 juta di tahun pertama.

Dan biar sesuai sama kenyataan, mesin pelan-pelan habis.

Konsep yang sama juga dipakai sama kita.

Mau cewek ataupun cowok, kita kadang pakai amortisasi ataupun depresiasi biar ngerasa nggak rugi-rugi amat pas beli sesuatu yang lumayan mahal.

Tapi kadang ini tuh bukan tanpa resiko juga, teman-teman.

Apalagi kalau mulai ada orang yang menjustifikasi pengeluaran nggak masuk akalnya dengan alasan matematika cowok atau matematika cewek.

Ya kan emang girl math kayak gini, boy math kayak gini Ya kita balik lagi ke Taylor Mental accounting ini kan termasuk bias Yang berpotensi ngebuat kita tuh gak rasional nih Dalam bikin keputusan finansial Misal kita bisa jadi ngerasa hemat padahal boros Kita bisa spend uang berlebihan ke barang yang sebenarnya gak kita butuhin Dan pada akhirnya ini juga bikin kita gak bertanggung jawab Sama finansial kita sendiri Terus bang solusinya apa bang?

Solusinya apa Jer?

Ya walaupun ini klise ya Sebenernya cara paling gampang dan ampuh Buat menghidari bias ini Dengan bikin budgeting yang ketat Jadi mau ini cash atau e-banking Atau investment atau apapun itu bentuknya Itu semua sama-sama uang Terus kita juga harus lebih aware Sama spending diri kita sendiri Oke segitu aja dari aku Intinya matematika itu gak mengetahui cewek atau cowok Girlmate dan boymate itu pure soal bagaimana Keduanya mempersepsikan resourcesnya aja Sampai jumpa di video Bermatematika berikutnya Bye Sampai jumpa di video selanjutnya.
