Baik, sambil menunggu yang lain, langsung saja saya mulai.

Saya di sini Bu Ririn, Kasubak Akademik dan kemahasiswaan yang langsung akan memandu koordinasi siang ini.

Mengapa kita perlu lakukan koordinasi setelah kalian diajukan yudisium kemarin?

Saya share screen dulu.

Sudah terlihat ya?

Terlihat.

Oke.

Jadi setelah kalian dinyatakan lulus diajukan judisiumnya kemarin Pertanggal 26 Agustus 2025 Kalian hanya punya waktu dua hari efektif Sampai proses pendaftaran wisuda Jadi pendaftaran wisuda periode September Itu harus dilakukan paling lambat besok hari Jumat 29 Agustus 2025 jam 3 sore Padahal ada beberapa data-data mungkin yang masih belum sesuai Yang itu masih perlu waktu untuk diajukan permohonan perubahan datanya Nah untuk itu disinilah pentingnya koordinasi Agar kalian bisa segera melakukan langkah-langkah sampai pendaftaran disuda Begitu Di samping itu, siapa yang sudah menanyakan SKL, surat keterangan lulus?

Nah, surat keterangan lulus ini juga baru bisa dicetak setelah kalian melakukan langkah-langkah yang tadi sudah sempat saya share di WA Group.

Oke, saya mulai.

Terima kasih.

yang harus dilakukan oleh mahasiswa dan juga PAA atau akademik.

Langkah pertama dan kedua tadi sudah saya share dan sudah harus dilakukan sebelum koordinasi ini untuk mengefektifkan langkah.

Yang hadir di sini, apakah ada yang belum melakukan poin satu dan dua?

Sudah semua ya?

Oke, nah setelah itu langkah ketiga, ini oleh Bu Vivian juga sudah dilakukan.

Semua publikasi yang diisi oleh kalian sudah di-approve.

Nanti kalau ada beberapa tambahan, silakan koordinasi ke WA Group.

lalu untuk langkah poin 4 disini Bu Vivin juga sudah beberapa sudah diisikan nomor SK dan tanggal yudisiumnya tapi ini bertahap jadi yang sudah selesai dilakukan sampai langkah nomor 4 ini untuk calon wisudawan dari Prodi Rekayasa Nanoteknologi Nah untuk langkah selanjutnya Jadi mahasiswa mengisi evaluasi wisuda di menu evaluisuda Dan setelah itu mahasiswa cross-check biodata di menu cetak draft ijasa Nanti saya perlu satu relawan dari rol mahasiswa Dari rekayasa nano ya karena yang sudah dilakukan langkah poin 4 untuk menampilkan menu cybernya untuk simulasi langkah lima dan selanjutnya.

Nah, pada saat nantinya kalian melakukan poin enam, cross-check biodata di menu akademik cetak draft ijazah, ini yang krusial harus betul-betul di-cet.

Karena draft ijasa itulah yang nantinya akan dicetak.

Setelah ijasa dicetak, apabila ada data yang terdapat kesalahan penulisan di situ, ijasa tidak dapat dikeluarkan ulang.

Jadi penerbitan ijasa oleh universitas hanya diterbitkan satu kali.

Nah apa saja yang perlu dipastikan Yang pertama nama lengkap Nama lengkap ini penulisannya harus sesuai KTP dan akta kelahiran Apabila ada kes ternyata penulisan KTP dan akta kelahirannya berbeda Silahkan koordinasi melalui WA Group Agar kita di akademik dan juga PA Aprodi langsung menindaklanjuti.

Lalu yang kedua penulisan NIM.

Ini seharusnya jarang terjadi, tapi ternyata pada periode sebelumnya kita menemukan penulisan NIM yang tidak sesuai.

Lalu yang ketiga NIK.

Nah, NIK ini kita juga pernah ada kasus NIK, penulisan NIK-nya tidak sesuai.

NIK ini harus ditulis sesuai KTP dan akta kelahiran.

Lalu yang keempat, Terima kasih.

Terima kasih.

Oke, saya lanjutkan.

Tempat lahir inilah yang seringkali tidak sesuai, karena mungkin pada saat registrasi mahasiswa baru itu penulisannya tidak disesuaikan dengan KTP maupun akta kelahiran.

Yang pertama harus sesuai adalah KTP, setelah itu akta kelahiran, baru kalau KTP dan akta kelahiran itu ternyata penulisannya berbeda, kalian bisa cek ijazah sebelumnya.

Ijazah SMA, SMP, ataupun sampai SD.

Nah, mengapa tempat lahir ini rawan tidak sesuai?

Karena pada akta kelahiran dan KTP ini penulisannya bermacam-macam.

Ada yang dituliskan tingkat kota, kabupaten, ada yang dituliskan tingkat kecamatan, bahkan ada juga yang dituliskan tingkat kelurahan ataupun desanya.

Dan penulisan di ijasa disarankan sesuai dengan penulisan akta kelahiran dan KTP.

Begitu juga dengan tanggal lahirnya.

lalu unsur yang selanjutnya adalah judul skripsi kalau judul skripsi ini ditarik dari penulisan yang kalian isikan sendiri yang kalian isikan sendiri pada langkah poin 1 tadi oke nah apabila nanti kalian pada saat ngecek draft ijasa terdapat ketidaksesuaian data kalian harus mengisi form permohonan perubahan data.

Nanti akan di-share di WA Group oleh Bu Vivian atau mungkin kemarin sudah ya.

Di informasi Yudisium itu sebetulnya sudah ada di surat informasi Yudisium.

Itu kalian bisa unggah format formulirnya dari situ.

Lalu silakan untuk mempercepat, mempercepat silakan kalian kirimkan ke Bufifin atau bisa lewat WA Group.

Paling lambat besok Kamis 28 Agustus jam 3 sore.

Karena setelah kita menerima itu, kita masih perlu untuk meneruskan ke Direkturat Pendidikan.

Sampai sini mungkin ada pertanyaan?

Oke, lanjut ya.

untuk nama prodi, tanggal lulus, semester lulus ini nanti PAA dan akademik yang akan memastikan nah sekarang saya minta satu relawan dari calon wisudawan rekayasa nanoteknologi apakah ada yang bersedia mengajukan diri untuk menampilkan simulasi dari rolecybernya?

Waduh.

Sudah paham semua?

Atau tidak perlu simulasi?

Permisi, Bu.

Saya boleh jadi perelawan?

Boleh.

Dari Nano, ya?

Boleh.

Atas nama?

Lydia.

Apakah sudah terlihat yang Sudah, sudah terlihat Nah, boleh Lidia mulai simulasikan mulai langkah nomor lima Langkah nomor lima itu sengkat Sengkat mahasiswa mengisi evaluasi wisuda di menu evalu wisuda ini sebetulnya agak rancu ya kalian belum mulai wisuda tapi sudah diminta mengisi oke bagian yang ini bu betul oke enggak enggak ini ya, enggak keluar iya bu, nggak muncul oke, next langkah ke-6 nah, ke-6 ini yang kalian memastikan semua unsur yang tertulis di graf ijasa dan juga transkrip nilai sudah betul bisa Lydia buka di menu biodata Cetak drastik jasa Oh, sorry, akademik Oke Nah, disini sudah bisa ngecek nama Untuk Lydia sendiri, penulisan namanya sudah betul?

Sudah betul Bu Oke Lalu NIK NIK bisa dicocokkan dengan KTP Apakah sudah betul Lydia?

Sudah betul Ibu Oke NIM Sebelahnya ada NIM Sudah betul juga Ibu Oke Tempat lahir Surabaya Betul ya Tempat lahir dan tanggal lahir sudah betul Sudah betul Nah, yang rawan ini biasanya yang luar Jawa.

Biasanya luar Jawa ataupun yang Jakarta.

Nanti penulisannya ini harus betul-betul sesuai dengan KTP dan akta kelahiran.

tanggal lulus otomatis akan terisi 26 Agustus ke bawah lagi oke oke bisa dicek yang transcript nilai Nah, di sini juga harus dilihat nama NIM, tempat tanggal lahir, seharusnya kalau di ijazah tadi sudah betul, di sini pun seharusnya sudah betul, karena menarik data yang sama.

asal sekolah asal sekolah setingkat SMA di chat lalu judul skriptinya oke berarti untuk Lydia ini semua penulisan sudah betul ya iya sudah betul Tapi saya ingin bertanya untuk judul skripsi, khususnya judul skripsinya apabila ada kata dalam bahasa Inggris, itu apakah memang tidak italik ya, Bu, di judul skripsi yang berbahasa Indonesia?

Karena di cyber juga tidak bisa disetting italik seperti itu.

Italik miring ya?

Iya, Bu.

Tidak perlu.

Oh, ya baik.

Terima kasih, Bu.

Yang lainnya untuk Lydia ada kendala.

Permisi, Bu.

Boleh, Kemal.

Untuk di Cyber V1-nya, itu di cetak nggak bisa keluar, Bu.

Karena ada keterangan LPT-nya belum.

padahal sudah Kemal Prodi apa?

Teknik elektro Teknik elektro Teknik elektro mungkin belum ini ya, nanti bertahap ditunggu dulu sampai PAA dan juga Akademik melakukan langkah nomor 4 nanti akan kita infokan jadi untuk sementara ini langkah nomor 4 baru diselesaikan untuk mahasiswa rekayasan nanoteknologi.

Apabila nanti semua prodi sudah selesai dilakukan langkah poin 4, kita akan menginfokan ke WA Group, sehingga kalian bisa cek cetak draft ijazah dan draft transcript.

Tapi seharusnya sudah kalau ELPT, karena kalau ada ELPT yang belum terintegrasi di saya, kami dari akademik tidak bisa mengajukan judisiumnya kemarin oke, untuk yang Lydia yang Lydia ini aman ya apabila sudah aman nanti Lydia cross-check kembali apabila sudah aman Lydia ke menu tadi sebelumnya baik, po nah, di menu ini kalian cek list saya menyatakan bahwa data yang tercantum sudah valid dan bisa dipergunakan dalam pencetakan ijazah.

Lalu checklist yang kedua, saya mengetahui, menyetujui, dan bersedia melakukan hal yang terdapat pada edaran tersebut.

Nah, edaran itu bisa kalian cek dulu.

Jadi untuk data yang kalian simpan di Google Drive maupun OneDrive domain UNER, segera kalian backup secara mandiri.

Baik, ada pertanyaan dari Salma, boleh.

misi bu saya mau tanya kalau misalkan tadi tuh di bagian yang kayak draft untuk yang ijasa itunya tuh saya masih ada tulisan Jakarta Selatan gitu bu tapi kan kalau misalkan sesuai dengan KTP ya bu itu kan hanya Jakarta saja bagaimana ya bu apa saya harus menyesuaikan dengan RN oke, nah seperti tadi sudah saya sempat tinggung jadi penulisan itu biasanya yang rawan adalah luar Jawa dan juga Jakarta di Jakarta itu rata-rata semua KTP hanya ditulis Jakarta saja, betul ya?

ya hanya ditulis Jakarta saja, tidak ada Jakarta Selatan, Jakarta Pusat dan lain-lain biasanya kalau dulu itu dari pendidikan untuk yang khusus Jakarta ini akan langsung disesuaikan akan ditulis Jakarta saja begitu, begitu pun Bu Vivian juga biasanya akan langsung menyesuaikan secara otomatis tapi lebih amannya nanti Salma tetap mengajukan di form yang sudah di-share Bu Vivian di WA Group oh siap baik-baik, berarti saya tetap isi formnya itu sambil unsur data yang lain juga di-check Apabila ada yang tidak sesuai, diajukan bareng.

Baik, Bu.

Terima kasih banyak.

Sama-sama.

Terima kasih.

Oke, untuk cek sampai ke finalisasi draft ijasa dan juga nanti sampai daftar wisuda, semoga tidak ada kendala, kalaupun nanti ada kendala bisa segera dikoordinasikan melalui WA Group agar segera kita tidak lanjuti, mengingat hari efektif kita hanya tinggal dua hari sampai kalian betul-betul mendaftar wisuda.

Nah, lalu untuk pengembalian UKT, ini tadi saya cek, dari 71 calon wisudawan ini ada 40 mahasiswa yang sudah melakukan pembayaran semester ini, semester ganjil 2025-2026.

Kalian tenang saja, pasti itu nantinya akan dikembalikan karena surat permohonan pembebasan UKT ini sudah kita kirimkan ke Direkturat Keuangan.

Hanya saja sebetulnya dari Direkturat Keuangan itu mengkonfirmasi bahwa kalian upload surat pembebasan dan juga berita acara, berita acara judisium itu sebetulnya sudah cukup.

Tapi memang dari ULT meminta adanya upload SKL, gitu ya.

Sedangkan SKL baru bisa diterbitkan setelah kalian melakukan langkah poin ke-6.

Nah, untuk itu kalau kalian lebih cepat melakukan langkah-langkah yang tadi saya share di WA Group, otomatis nantinya SKL juga akan lebih cepat untuk kita share, kita publikasikan.

Itu ya.

Ada yang perlu ditanyakan terkait permohonan pengembalian UKT-nya atau SKL.

Bu, izin bertanya, Bu.

Boleh.

Jika tidak memiliki buku tabungan itu atau harus membuat dulu ya, Bu?

Buku tabungan itu nantinya rekening yang akan digunakan untuk transfer pengembalian UKT-nya Dan seharusnya atas nama sendiri Begitu, apabila tidak punya buku rekening itu maksudnya tidak ada rekening atas nama sendiri?

Iya Bu, rekening sendiri itu pakai KTM, dan KTM itu memang tidak ada buku tabungannya.

Ada mobile banking?

Ada Bu.

Atau internet banking?

Ada Bu.

Bisa digantikan dengan screenshot mobile banking atau internet banking yang menampilkan nomor rekening dan atas namanya.

Jadi buku screenshot buku rekening Bisa digantikan dengan screenshot mobile banking Atau internet banking Yang menampilkan nomor rekening dan atas nama Silas ya Baik Bu, terima kasih Bu Zian yang di WA Group, ini dari prodi apa Zian?

Dari teknologi sense data, Bu.

Oke, kalau TSD seperti tadi yang saya jelaskan, ditunggu ya untuk prodi lain selain nano, karena langkahnya baru sampai di prodi sekayasa nano.

setelah langkah poin 4 selesai dilakukan oleh akademi, nanti kita akan menginfokan dan kalian segera cek cetak draft ijazah lagi baik, terima kasih Ibu mbak, izin tanya berarti nanti yang dari Jakarta untuk draft ijazahnya berarti Udah otomatis ganti ke Jakarta Berarti ya Tadi sudah saya jelaskan ya Untuk amannya tetap mengajukan Form permohonan perubahan data diri Oke, baik Permisi Bu Izin bertanya Jadi Saya kan dari Prodi Rekaisan Al-Teknologi Tapi di cetak draftnya masih belum bisa muncul Atas nama Farhan Iya, Muhammad Farhan Afif Kalau tidak salah Error tidak bisa mengambil image Seperti itu Oke Terima kasih.

cetak ijazah kalian ini belum muncul ya.

Salah satunya karena akademik masih proses melakukan langkah poin 4.

Lalu yang kedua, ini ada juga case foto yang kalian submit di LTA.

Foto wisuda yang kalian submit itu belum di-approve oleh Direkturat Pendidikan.

Nah, nanti apabila kalian belum bisa ngecek Bisa coba kontak Bu Vivian atau melalui WA Group Agar kita bantu cetakan dulu, screenshotkan dulu Jadi dari role cybernya kita muncul ya Muncul Oke, yang Farhan ini belum ada foto.

Masih menunggu approve atau perlu revisi?

Oke, kemungkinan belum di approve fotonya.

Mungkin diminta foto ulang, upload ulang.

Nanti konfirmasi ke WA Group ya, Farhan, ke Bu Vivian.

Baik Bu, nanti akan saya kembali-kembali Ini ada pertanyaan dari chat ya Maria Teresa untuk pembayaran UKT kemarin menggunakan rekening orang tua apakah untuk pengembalian juga harus dengan nama orang tua sebetulnya pembayaran dan nanti pengembalian itu tidak wajib dengan rekening yang sama begitu tapi diusahakan untuk amannya kan atas nama rekening sendiri atas nama rekening mahasiswa Kalaupun kemarin membayarnya pakai rekening orang tua, nggak masalah.

Oke, dari Mbak Vivian atau PAA ada yang perlu ditambahkan?

Mungkin ini Bu Riri Apa namanya untuk foto Beberapa memang Belum di approve Dari Direkturat Pendidikan Nanti akan mungkin diinfokan Secara bertahap Kendalanya apa Biasanya posisi fotonya Atau logo Biasanya kebanyakan logo Uner yang di almamaternya itu Tidak terlihat Jadi biasanya suruh foto ulang Itu nanti kita data dulu Kemudian Nanti akan kita infokan Di grup kendala foto Itu apa aja Gitu saja Puririn Oke Disini ada yang belum mengetahui Informasi upload unggah Foto untuk foto wisuda Nanti kita bantu ini ya, ada websitenya, jadi semua informasi tentang Wisuda, kalian bisa cek di websitenya wisuda.pendidikan.uner acid, disitu salah satunya ada kriteria foto, foto standar yang nantinya digunakan untuk ijazah nah disitu ada beberapa kriteria untuk standarisasi, jadi untuk foto yang belum di-approve oleh Direkturat pendidikan, itu kemungkinan ada beberapa yang kurang sesuai dengan standar.

Nah, salah satunya itu nanti yang belum bisa cetak draft ijazah di menu cyber, itu mungkin nanti salah satunya karena belum di-approve fotonya.

Nah, kalian konfirmasi saja melalui WA Group, nanti Bu Vivian akan konfirmasikan ke Direktorat pendidikan, lebih detailnya.

Ini kenapa belum di-approve fotonya?

Biasanya nanti akan diinfokan, oh detailnya karena logo UNER-nya nggak kelihatan, karena posisinya kurang center, karena bla bla bla, itu nanti akan dibantu oleh Bupifin untuk mengkonfirmasikan ke Direkturat Pendidikan dan akan mengkomunikasikan ke kalian.

Begitu.

Oke, dari Akil Ada pertanyaan Akil Ya Akil Ini kan tadi suara Untuk mengubah Dan itu kan Ada dua hal Kalau pakai bahasa Inggris yang pakai bahasa Inggris itu diajukan juga atau bagaimana?

Ya, Phil suaranya suaranya agak putus-putus, maksudnya tadi di perubahan data, apakah yang bahasa Inggris juga perlu diajukan perubahannya begitu ya?

Oh iya, ini dicat ada ini kalau untuk perubahan data bahasa Inggris gak perlu diajukan gak apa-apa, karena di link itu memang ada dua sih Bu Ririn yang versi Inggris sama Indonesia tapi memang kadang mahasiswa mengajukan dua-duanya, tapi bahasa Indonesia aja cukup gak perlu yang bahasa Inggris, gak apa-apa oke, jadi sebetulnya untuk perubahan data itu data kan bersifat general ya, sebetulnya untuk bahasa Indonesia saja sudah cukup nantinya akan disesuaikan dengan draft transkrip dan ijazah yang sudah billing well cukup Pak Gil Oke, ada pertanyaan di chat juga, Clara Untuk penulisan nama SMA saya terdapat sedikit perbedaan Sebetulnya untuk SMA ini tidak terlalu krusial Karena munculnya di transkrip nilai, tidak muncul di ijazah.

Kita cross-check lagi ya.

Tadi pada saat simulasi, yang simulasi tadi siapa?

Lydia.

Ya, pada saat Lydia simulasi, tadi di menu kalian pada saat cetak cek graf transkrip nilai, itu kan masih muncul nama SMA-nya ya.

Ini informasinya nantinya untuk transkrip nilai yang terbaru, nama SMA ini tidak akan dimunculkan.

jadi seharusnya untuk penulisan nama SMA itu tidak terlalu krusial karena nanti di transkrip nilai pun itu tidak muncul kalau ini konfirmasi Clara untuk penulisannya seharusnya bagaimana di tabernya tertulis gimana Clara izin menjawab kalau yang di ijasa harusnya tulisannya SMA Santo Karolus Surabaya, sedangkan kalau yang ada di cyber tulisannya SMA S Katolik S.T.

Karolus gitu Oke, enggak terlalu material juga ya sebetulnya ya?

Iya Oke, enggak masalah Clara Tidak perlu diajukan asalkan yang unsur yang lain itu sudah betul Baik Bu, terima kasih Sama-sama Terima kasih.

Percepat proses pengajuan, permohonan, perubahan data.

Ini nanti selain kalian mengirim email, kalian japri saja di WA Bu Vivin.

Oke.

Jadi setelah kalian mengirim email, kalian langsung japri dan mengirimkan permohonannya itu langsung ke Bu Vivin.

Jadi biar Bu Vivin langsung mempercepat prosesnya.

Sampai saat ini sudah terdeteksi ada 4 mahasiswa yang mengajukan, yang formulirnya sudah lengkap, tapi setelah di cross-check, ada 12 mahasiswa yang penulisannya tidak sesuai.

Padahal itu kita belum selesai meng-cross-check semuanya, artinya kan lebih dari itu masih ada kemungkinan penulisan yang tidak sesuai.

Oke ya, untuk mempercepat proses perubahan data Kalian bisa mengirim email form-nya dan WA ke Bu Vifin Atau konfirmasi melalui WA Group juga boleh Oke, sampai sekarang masih ada pertanyaan lagi?

Permisi Bu Saya izin konfirmasi Untuk yang dipublikasi mahasiswa Itu judul artikelnya itu bahasa Indonesia aja Atau dua-duanya, Bu?

Judul artikel Untuk judul artikelnya Dituliskan bahasa Indonesia dan bahasa Inggrisnya Ini artikel yang dimaksud Kevin artikel judul skripsi Atau ada artikel yang lain Judul skripsi Kalau judul skripsi dituliskan Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris Oke baik Bu Oke Ibu, permisi saya izin konfirmasi, Ibu.

Terkait yang baru ditanyakan, itu maksud Ibu apakah yang dipenuliskan transkrip atau yang dipenuliskan publikasi mahasiswa, Ibu?

Sorry, bisa diulangkan.

Barusan Ibu kan menyebutkan bahwa judul artikel itu dalam bahasa Inggris dan bahasa Indonesia.

Nah itu apa yang dimaksud gue apakah yang dipublikasi mahasiswa atau yang di judul pengajuan transkrip?

Untuk penulisannya itu ditarik dari publikasi mahasiswa.

Waktu kalian mengisi langkah pertama.

Baik itu berarti dua-duanya ya Bu?

Betul dua-duanya.

Saya tadi hanya mengisi Bahasa Indonesia berarti apakah saya perlu Menulis ulang atau bagaimana Atau harus majukan ulang Google Form ya Bu Gimana?

Apakah perlu mengisi Google Form Oh tidak perlu Untuk judul skripsi itu Murni dari Yang kalian tulis Jadi pengeditan penulisan Dari rolnya kalian Mahasiswa Berarti bisa langsung di-edit ya Bu?

Bisa langsung di-edit Apabila nanti Arkan gak bisa edit Konfirmasi ke WA Group Biar nanti di-unapprove dulu Baik Bu Terima kasih banyak Bu Sama-sama Oh iya Selain ngisi publikasi Apakah kalian juga ada?

Sebentar Sampai jumpa di video selanjutnya.

Oke, diperhatikan lagi langkah poin 1 dan 2.

Oke, perhatikan lagi langkah poin 1 dan poin 2 Yang poin pertama ini kalian mengisi data publikasi di menu publikasi mahasiswa Betul ya, data publikasi ini minimal diisikan judul skripsi kalian Apabila ada publikasi lainnya di luar skripsi, boleh silakan untuk diisikan juga yang berstatus accepted maupun published.

Lalu, setelah mengisi data publikasi ini, kalian juga perlu mengisi judul skripsi di menu judul transcript.

Di sini pun penulisannya harus standar seperti yang tadi saya share di WA Group.

Jadi, ada penulisan Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris.

Nah, penulisan dari sinilah yang akan ditarik judul skriptinya yang nantinya akan muncul di draft transcript nilai.

Jadi, pada saat kalian mengisi judul skripsi di langkah poin 2 inilah yang nantinya akan ditarik datanya pada transkrip nilai.

Begitu ya, termasuk tadi arkan nulisnya kalau di langkah poin 2 ini masih hanya menuliskan bahasa Indonesia, Segera lengkapi penulisan Bahasa Inggrisnya juga Masih bu saya maksudnya di langkah satu Oh langkah satu Iya betul Boleh share screen Arkan Mohon maaf bu ini saya lagi di jalan Jadi gak bisa bukas Mungkin itu karena Berhubungan sama pertanyaan saya Saya share screen gimana bu Boleh, boleh Captain Kalau poin satu tuh Sebetulnya ini sih Lebih ke Asalkan kalian ada publikasi Minimal skripsi Nah ini Bu Untuk judul artikelnya tuh ini sudah benar atau belum ya Bu Ini kan bahasa Indonesia Terus bahasa Inggris Oke Jadi untuk publikasi ini Sebetulnya judul artikelnya itu Cukup bahasa Indonesia gak masalah Apabila bawahnya dilengkapi dengan bahasa Inggris juga boleh, gitu ya.

Karena ini untuk judul artikel yang diisikan di sini bukan yang nantinya ditarik untuk transkrip nilai.

Ini hanya untuk data publikasi mahasiswa.

Kalian kan perlu wajib publikasi ya, minimal skripsi itu di repository UNER.

Jadi, untuk yang langkah nomor satu ini, sebetulnya kalian tuliskan judul dalam bahasa Indonesia saja, nggak masalah.

Karena nanti judul skripsi yang akan ditarik di transkrip nilai itu adalah yang kalian tuliskan di poin dua, langkah nomor dua.

Coba bisa disimulasikan, Kevin.

Nah disinilah yang akan ditarik di transkrip nilainya Jadi untuk judul itu harus dituliskan betul ya Kata pertama yang diberikan huruf kapital Kecuali apabila ada kode ataupun kata tertentu yang mengharuskan semuanya huruf kapital Lalu judul bahasa Inggrisnya dituliskan di kolong judul Inggris Baik Bu, saya isin konfirmasi berarti sudah tidak perlu di-edit lagi ya Bu Yang di judul transkrip sudah ngisi bahasa Indonesia Sudah, sudah Biar dicek Bu Fivin sekalian Saya tadi khawatirnya Karena sudah di-approve Tapi saya belum Kalau yang dipublikasi ini Tidak masalah Biar dicek Bu Fivin juga Punya arkan sudah muncul Bahasa dan Inggrisnya Permisi Bu Untuk link artikelnya Gak apa-apa kan Bu untuk pakai drive Di iList belum keluar ya Belum keluar Bu Oke kalau untuk yang di iList belum keluar Terpaksanya pakai opsi kedua Pakai Google Drive sendiri gak masalah Oke baik Bu Tapi apabila iListnya Dicek sudah keluar Bisa dikopikan link yang di iList ya mengingatkan juga untuk penulisan kata hubung itu diperhatikan huruf kapital atau tidaknya ya sebentar-bentar Terima kasih.

Terima kasih.

Terima kasih.

Oke, saya respon pertanyaan yang di chat dulu ya, Azel.

Untuk draft itu namanya draft jadi jelas belum ada tanda tangan ya Nanti jelas proses tanda tangan itu tanda tangan basah oleh dekan dan rektor Untuk SK akreditasi juga nanti akan diisikan setelah kita konfirmasikan ke direktorat pendidikan Nomor ijasa itu juga itu malah dari kementerian Jadi otomatis nanti setelah kalian sinalisasi baru diajukan ke kementerian untuk mendapatkan PISM atau penomoran ijazah nasional dari DIPTI.

Jadi yang perlu kalian cek itu hanya unsur-unsur yang tadi sudah saya jelaskan.

Oke, Akhil boleh?

Mungkin gue pertanyaannya sudah di-cek dulu.

Ini ya, untuk asal sekolah ini ya?

Iya.

Di transkrip SMA titian teras, tapi sebenarnya yang panjang berbunyi titian terasa.

Oke.

Oke.

Tadi sebetulnya senada dengan saya tanggapi, tadi siapa yang nanya asal SMA?

untuk asal SMA ini sebetulnya sudah tidak terlalu krusial akil, karena transkrip ijazah yang baru ini asal SMA sudah tidak dituliskan tidak tercantum ...

Oke Ada pertanyaan lain?

Mungkin nanti kalau ada pertanyaan Ataupun kendala Bisa Dikoordinasikan melalui WA Group Agar bisa Segera kita tindak lanjuti Permisi Saya izin bertanya, Bu, yang di formulir perubahan data itu kan ada ada yang buat, yang mengetahui itu kan wadek satu, nah itu diisi diisi prof nikmah apa gimana ya, Bu?

Oh, yang di mana?

Yang di ini formulir perubahan data Perubahan data ya, boleh diisikan prof nikmah Makasih, Bu izin mungkin pertanyaannya untuk yang di formuli perubahan data itu kan ada kop surat ya kop suratnya kosong itu gak apa ya dikotongin aja lebih baik kalian kirim ke bu Vivian nanti soft file word oke word ya siap, makasih nanti dilengkapi ibu Vivian untuk kopnya Terima kasih.

Ini publikasi yang dimaksud skripsi ya Marwan?

Betul Bu, publikasi mahasiswa yang skripsi di cyber.

Saya share di WA Group ya, jadi ada dua opsi.

Bentar saya share screen lagi.

Terima kasih.

potong bebek angsa masak di kuali no na minta li bababsi dicat dicat dicat dana li Nah, ini ya Marwan.

Jadi, untuk judul artikel itu bisa diisikan judul skripsinya dalam bahasa Indonesia saja boleh, dilengkapi bahasa Inggris juga boleh.

Oke, nama jurnal ditulis Repository Unair, nomor jurnal dan volume ini kalian tuliskan surat, nomor surat yang kalian dapat dari Purpose, dari iList.

Di atas itu kan ada nomornya ya, tanda terima penyerahan skripsi dari Purpose yang kalian dapat dari iList.

Lalu link artikel, ini ada dua opsi yang tadi saya share di dua grup.

Opsi pertama, apabila di iList skripsi kalian sudah bisa muncul, kalian copy linknya iList itu yang menampilkan skripsi kalian, lalu kalian paste di sini.

Tapi apabila di iList belum muncul skripsi kalian, Itu kalian bisa melakukan opsi kedua, yaitu kalian membuat drive sendiri yang berisikan skripsi kalian.

Kalian isikan link drive-nya di situ.

Untuk status artikel, untuk skripsi semua dipilih accepted.

Kategori repository UNER terintegrasi RAMA.

Begitu ya.

Apabila ada publikasi lain Selain skripti Boleh kalian tambahkan juga Tuh Oh baik Ibu Terima kasih banyak Sama-sama Ada chat lagi Untuk bagian publikasi mahasiswa Saya terdapat kesalahan di bagian judul kondisinya sudah di approve kalau untuk publikasi itu sebetulnya tidak terlalu krusial karena nantinya penulisan di transcript itu ditarik dari penulisan yang kalian isikan di menu judul transcript begitu ya Nah, cek lagi draft-nya apabila sudah betul yang dipublikasi itu tidak perlu direvisi.

Sudah jelas ya?

Apa masih ada pertanyaan lagi?

Oke, kalau sudah tidak ada pertanyaan lagi, nanti kalau ada kendala ataupun pertanyaan susulan, silakan dikonfirmasikan melalui WA Group.

Untuk perubahan data, kalian boleh kirimkan ke email dan juga JAPRI ke Bufivin.

Jangan lupa formatnya Word.

Ada yang sudah kirim email permohonan perubahan data minggu lalu.

Ini yang sudah aware dari awal ya, karena sebetulnya sudah kita informasikan di informasi UDVium, Safier.

Apakah menunggu diperbaiki dulu baru mendaftar di Sudah?

Ya, betul.

Menunggu diperbaiki dulu.

Karena kalian nggak bisa daftar sudah kalau belum kita finalisasi.

Gitu ya?

Oke.

Nah, kita finalisasinya otomatis menunggu perubahan data diri kalian diproses oleh Direkturat Pendidikan.

Begitu.

Baik, karena sudah Permisi.

Ya.

Saya ingin bertanya terkait penulisan judul untuk dicetak draftnya Itu untuk judul saya ada karakter subscript itu bagaimana ya untuk penulisan karakter subscript Jadi misalkan untuk molekul CO2 itu untuk duanya adalah karakter subscript jadi kecil Untuk seperti itu bagaimana ya?

Betul, jadi memang ada beberapa karakter-karakter itu Yang masih belum bisa difasilitasi di cyber Sudah mencoba macam-macam?

Kalau saya input di chat GPT untuk disubscribkan Dan saya coba paste, itu terbaca Tapi saya belum tahu di draftnya itu terbentuk subscribe atau tidak Kalimanjaro Kamu sudah bisa ngecek draft IJASA?

Sudah, tapi dari tadi ada masalah jaringan, jadi saya belum bisa cek Oke, nanti koordinasi ke Bu Fivin ya ini dibantu Bu Fivin buat catan Oh, nggak muncul judulnya Sampai jumpa di video selanjutnya Oh iya, setelah saya cek itu di transkripnya munculnya tanda tanya jadinya karakternya.

sebentar, ditunggu dulu baik Terima kasih.

Terima kasih.

Ini ya, terlihat ya.

Kalimanjaro.

Kalimanjaro, panggilannya siapa sih?

Iya.

Oh, Jero, Jero.

Nah, ini di kitab pun juga akhirnya munculnya jadi tanda tanya.

Ya, banyak kode-kode yang tidak bisa difasilitasi penulisannya di cyber.

Akhirnya munculnya jadi seperti ini tanda tanya.

Nah, sepertinya memang penulisan rumus yang duanya seharusnya kecil itu bisa dituliskan biasa aja baik ya daripada muncul seperti ini malah tidak terbaca karena seperti sebelumnya cyber masih belum bisa memfasilitasi untuk kode-kode tertentu ya setelah sama yang rumus-rumus kini biasanya oke berarti bisa diperbaiki dulu ya di langkah keduanya.

Baik, terima kasih.

Sama-sama.

Oke, sudah tidak ada pertanyaan ya atau kendala, nanti bisa koordinasi lebih lanjut melalui WA Group.

Untuk permohonan diri bisa koordinasi ke Bu Fikin.

Oke, kalau gitu saya tutup.

Jangan lupa kita sama-sama memproses cepat untuk sampai kalian mendaftar wisuda paling lambat besok Jumat.

Tapi seharusnya untuk yang aman datanya sudah sesuai kalian lebih aman untuk mendaftar wisuda maksimal besok Kamis jam 4 sore.

Begitu.

Terima kasih atas koordinasinya.

semoga lancar sampai nanti di hari hawi sudah, nanti kalau pun ada informasi lebih lanjut, akan kita informasikan di WA Group oh iya, setelah proses pendaftaran wisuda ini selesai nanti untuk grup Yudisium periode Agustus ini, akan kita hapus, kalian beralih ke WA Group gabung dengan teman-teman yang Yudisium akhir Juli.

Nanti akan diinfokan link-nya menunggu kalian semua mendaftar, berhasil mendaftar wisuda.

Lalu apabila ada pertanyaan Bu, wisudanya tanggal berapa?

Tanggal sesuai kalender akademik, wisuda akan dilaksanakan tanggal 27 September.

Tapi melihat progres jumlah pendaftar wisuda yang ribuan, kemungkinan besar wisuda akan dilakukan tiga sesi.

Dua sesi di tanggal 27 Agustus dan satu sesi di tanggal 28 Agustus.

Atau mungkin akan lebih dari tiga sesi.

Nah, kita dapat yang sesi berapa, Bu?

Itu belum bisa kita jawab karena dari direkturat pendidikan pun baru bisa nge-plot sesinya itu di tanggal sudah.

Kepastian plotting sesi wisuda akan di-publish tanggal 8 September.

Gitu ya.

Jadi sebelum ada kepastian sesinya, kalian lebih aman untuk tidak booking penginapan.

akomodasi, transportasi, studio foto, dan lain-lain.

Ya, karena kalian belum pasti kebagian di sesi tanggal 27 atau 28-nya.

Oke.

Kalau begitu, saya tutup.

Terima kasih.

Mohon maaf kalau ada salah.

Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.

Waalaikumsalam.

Terima kasih.
